1ª Lista de Exercícios
ALUNO: Mateus De Assis Silva




a.
        1. no contexto de "reconhecimento de padrões" e "aprendizado de máquina", "padrão" se refere a regularidades presentes nos dados. "Reconhecimento de padrões" se refere a descoberta automática de regularidades nos dados, através do uso de algoritmos de computador. "Aprendizado de Máquina" é uma forma de "Reconhecimento de Padrões". [https://en.wikipedia.org/wiki/Pattern_recognition]
        2. O Método dedutivo se refere ao fato de se concluir teses a partir de premissas válidas, desde que se obedeça a uma lógica clara. O Método Indutivo se baseia em exemplos vistos anteriormente como uma forma de se chegar a alguma tese. A diferença entre eles é que o primeiro leva a uma conclusão válida, enquanto que o segundo finda em uma conclusão provável. No contexto de Machine Learning, a indução é realizada no treinamento do modelo (exemplos levam a conclusões), enquanto que a dedução é realizada no momento da predição ("conhecimento adquirido leva a conclusão")[https://en.wikipedia.org/wiki/Deductive_reasoning ; https://en.wikipedia.org/wiki/Inductive_reasoning ; http://www.cs.joensuu.fi/~whamalai/skc/ml.html]
        3. Se focarmos no quesito "como aprender", as Redes Neurais e os Sistemas Especialistas se enquadram em Modelos Indutivos [http://www.inf.ufsc.br/~j.barreto/trabaluno/IASteel001.pdf].
        4. Dados são "fatos puros e não organizados a serem processados, aparentemente aleatório e inútil". Informação são os dados processados, organizados e estruturados, apresentados num contexto que os torna úteis. [https://www.diffen.com/difference/Data_vs_Information; https://www.artegic.com/blog/difference-data-information-knowledge/;
http://apa-nc.org/wp-content/uploads/2014/06/mw_final.pdf]
        5. Podemos pensar em dados estruturados como aqueles que possuem um modelo associado, sendo fácil procurá-los e organizá-los. Além disso, seus elementos podem ser mapeados em campos pré-definidos. Dados não estruturados não possuem essas características. Por exemplo, uma mensagem de email é um dado não estruturado, enquanto que os logs de uma planta industrial é um dado estruturado. [https://www.forbes.com/sites/bernardmarr/2019/10/18/whats-the-difference-between-structured-semi-structured-and-unstructured-data/#23184d5a2b4d]
        6. Partindo da premissa que o conjunto de dados pode ser muito grande, torna-se impossível tê-lo em sua extensão. Assim, teria-se acesso a apenas uma parte dele: amostras. Se as amostras possuírem diversidade de forma a exemplificar toda a população, alcançaria-se a representatividade.
        7. Considere dados tão volumosos (terabytes), tão variados (em formato e origem) e gerados muito rápidos. Lidar com tudo isso transcende os bancos de dados tradicionais. A área de Big Data trata do desafio de resolver os problemas atuais no gerenciamento desses dados. [https://aws.amazon.com/pt/big-data/what-is-big-data/]
        8. Deep Learning é uma sub conjunto de técnicas de Machine Learning, as quais não necessitam que as features buscadas sejam captadas à mão (hand engineering), pois o algoritmo se encarrega de obtê-las.
9. Após uma breve pesquisa da web, vê-se que o termo raciocínio se relaciona com a capacidade humana de pensar, concluindo teses a partir de argumentos ou sequência de juízos. Enquanto isso, percepção se refere à capacidade de apreender (adquirir consciência de) através dos sentidos. Inteligência é um termo mais complicado de se definir, pois acaba agrupando conceitos como self-awareness, reconhecimento de outros indivíduos e planejamento de atividades complexas , por exemplo.
10. Inteligência Artificial se refere a um conjunto de técnicas computacionais que podem ser utilizadas para se resolver tarefas que, até um certo tempo atrás, não poderiam ser solucionadas. Trata-se de uma área que tem alcançado resultados notáveis. Nesse sentido, quero ter a oportunidade de trabalhar nisso e lucrar com isso.